# 균형잡힌 세상

### Silver 4

세계는 균형이 잘 잡혀있어야 한다. 양과 음, 빛과 어둠 그리고 왼쪽 괄호와 오른쪽 괄호처럼 말이다.

정민이의 임무는 어떤 문자열이 주어졌을 때, 괄호들의 균형이 잘 맞춰져 있는지 판단하는 프로그램을 짜는 것이다.

문자열에 포함되는 괄호는 소괄호("()") 와 대괄호("[]")로 2종류이고, 문자열이 균형을 이루는 조건은 아래와 같다.

- 모든 왼쪽 소괄호("(")는 오른쪽 소괄호(")")와만 짝을 이뤄야 한다.
- 모든 왼쪽 대괄호("[")는 오른쪽 대괄호("]")와만 짝을 이뤄야 한다.
- 모든 오른쪽 괄호들은 자신과 짝을 이룰 수 있는 왼쪽 괄호가 존재한다.
- 모든 괄호들의 짝은 1:1 매칭만 가능하다. 즉, 괄호 하나가 둘 이상의 괄호와 짝지어지지 않는다.
- 짝을 이루는 두 괄호가 있을 때, 그 사이에 있는 문자열도 균형이 잡혀야 한다.

정민이를 도와 문자열이 주어졌을 때 균형잡힌 문자열인지 아닌지를 판단해보자.

## 입력
각 문자열은 마지막 글자를 제외하고 영문 알파벳, 공백, 소괄호("( )"), 대괄호("[ ]")로 이루어져 있으며, 온점(".")으로 끝나고, 길이는 100글자보다 작거나 같다.

입력의 종료조건으로 맨 마지막에 온점 하나(".")가 들어온다.

## 출력
각 줄마다 해당 문자열이 균형을 이루고 있으면 "yes"를, 아니면 "no"를 출력한다.

## 문제풀이
가장 중요한 것은 괄호이므로 괄호인 경우에만 검사한다. 그리고 스택으로 문제를 해결하였다.

여는 괄호인 경우 종류 상관 없이 스택에 단순히 쌓는다. 그리고 닫는 괄호일 경우 같은 종류를 만나지 않거나 스택이 비어있는 경우 no를 출력하고 반복문을 끝낸다. 아니면 `pop`으로 마지막 요소를 없앤다.

모든 과정이 끝나고 스택에 요소가 남아있는 경우 no를 출력하였고 아니면 yes를 출력하였다.